# 修正（Modifiers）

> 原文来源: https://ck3.paradoxwikis.com/Modifiers
> 授权协议: CC BY-SA 3.0 (Paradox Wikis)

本文已针对当前PC版本（1.20）进行了验证。

修正是一种为宗族、家族、角色或伯爵领添加各种加成或惩罚的效果。修正可以是临时的或永久的。角色可以拥有无限数量的修正，但只会显示前10个。

## 永久宗族修正

以下永久修正影响宗族的所有成员。如果一个平民角色将获得这些修正，则该修正将改为以角色修正的形式添加。

| **修正** | **效果** | **需求** | 多冠宗族 | +2 管理
 +20% 每月威望
 +5 直属封臣好感度
 +10% 征召兵规模 - +2 管理
- +20% 每月威望
- +5 直属封臣好感度
- +10% 征召兵规模
| 多冠宗族决议 | 爪哇的指引之星 | +5% 正统性获取
 +5% 每月威望
 +5% 每月虔诚 - +5% 正统性获取
- +5% 每月威望
- +5% 每月虔诚
| 建立满者伯夷帝国决议 | 共融修复者 | +15% 虔诚奖励
 -15% 虔诚损失
 +10% 正统性获取 - +15% 虔诚奖励
- -15% 虔诚损失
- +10% 正统性获取
| 通过征服修复大分裂决议 | 强壮血脉 | +0.25 健康加成
 +40% 继承优良先天特质的几率
 +400% 产生新优良先天特质的几率 - +0.25 健康加成
- +40% 继承优良先天特质的几率
- +400% 产生新优良先天特质的几率
| 强化血脉决议 | 重建狄奥多西疆界 | +30% 每月影响力 | 重建狄奥多西疆界决议 | 新耶路撒冷之血 | +5% 每月威望
 +5% 每月虔诚
 +5% 每月正统性
 +1 个人教义 - +5% 每月威望
- +5% 每月虔诚
- +5% 每月正统性
- +1 个人教义
| 宣告天国降临 | 多汗宗族 | +2 军事
 +10% 畜群转化为游牧骑兵
 +20% 畜群容量 - +2 军事
- +10% 畜群转化为游牧骑兵
- +20% 畜群容量
| 多冠宗族决议
 多汗毡帐升级至6级 - 多冠宗族决议
- 多汗毡帐升级至6级
| 波斯之焰 | +5 相同文化传统省份优势
 +20% 波斯地区发展度增长
 +20% 文化专注进度
 +10 相同文化地方主义封臣好感度
 +10 相同文化荣誉猎手封臣好感度
 +5 相同文化宫廷封臣好感度 - +5 相同文化传统省份优势
- +20% 波斯地区发展度增长
- +20% 文化专注进度
- +10 相同文化地方主义封臣好感度
- +10 相同文化荣誉猎手封臣好感度
- +5 相同文化宫廷封臣好感度
| 伊朗复兴 伊朗中间期结局 | 圣化穹顶 | +1% 每级正统性虔诚加成
 获得装饰穹顶时被替代 - +1% 每级正统性虔诚加成
- 获得装饰穹顶时被替代
| 圣化穹顶伟大工程贡献 | 装饰穹顶 | +2% 每级正统性虔诚加成
 获得镀金穹顶时被替代 - +2% 每级正统性虔诚加成
- 获得镀金穹顶时被替代
| 装饰穹顶伟大工程贡献 | 镀金穹顶 | +3% 每级正统性虔诚加成
 获得宝石穹顶时被替代 - +3% 每级正统性虔诚加成
- 获得宝石穹顶时被替代
| 镀金穹顶伟大工程贡献 | 宝石穹顶 | +4% 每级正统性虔诚加成 | 宝石穹顶伟大工程贡献 | 邦加马斯之林 | -10% 正统性损失
 +10 附庸好感度
 +10% 传说传播几率 - -10% 正统性损失
- +10 附庸好感度
- +10% 传说传播几率
| 邦加马斯之林伟大工程贡献 | 共融破坏者 | +0.01 每月声望
 +25% 恐惧获取 - +0.01 每月声望
- +25% 恐惧获取
| 导致了大分裂 | 统一守护者 | +0.01 每月声望
 +25% 正统性获取 - +0.01 每月声望
- +25% 正统性获取
| 阻止了大分裂 | 基督教世界的和平缔造者 | +15% 虔诚奖励
 -15% 虔诚损失
 +10% 正统性获取 - +15% 虔诚奖励
- -15% 虔诚损失
- +10% 正统性获取
| 通过外交修复了大分裂 
## 永久家族修正

以下永久修正影响家族的所有成员。如果一个平民角色将获得这些修正，则该修正将改为以角色修正的形式添加。

| **修正** | **效果** | **需求** | 敌对家族已被消灭 | +10 自然恐惧
 +50% 恐惧衰减
 +10 天敌方敌意计谋阶段时长
 -5 同僚封臣好感度
 -15 领主好感度 - +10 自然恐惧
- +50% 恐惧衰减
- +10 天敌方敌意计谋阶段时长
- -5 同僚封臣好感度
- -15 领主好感度
| 以消灭敌对家族宣战理由赢得战争
 失败者为人类玩家 - 以消灭敌对家族宣战理由赢得战争
- 失败者为人类玩家
| 家族被消灭 | +10 天敌方敌意计谋阶段时长 | 以消灭敌对家族宣战理由战败
 逃脱了被杀 - 以消灭敌对家族宣战理由战败
- 逃脱了被杀
| 南国统合者 | +10% 每月虔诚 | 建立越南帝国决议 | 女巫集会 | 解锁大仪式活动
 +10% 生育力
 +10 敌意计谋力量
 +10 敌意计谋抵抗
 +0.25 疾病抵抗健康加成 - 解锁大仪式活动
- +10% 生育力
- +10 敌意计谋力量
- +10 敌意计谋抵抗
- +0.25 疾病抵抗健康加成
| 建立女巫集会决议 | 冒险者血脉 | +15% 契约威望奖励
 +25% 迁移居所旅行速度
 +10% 初始契约计谋成功几率
 -15% 补给品消耗
 -10% 居所建筑建造时间
 +10 冒险者好感度 - +15% 契约威望奖励
- +25% 迁移居所旅行速度
- +10% 初始契约计谋成功几率
- -15% 补给品消耗
- -10% 居所建筑建造时间
- +10 冒险者好感度
| 家族的传承决议 | 天鹅之歌 | +1% 每位骑士每月威望
 +10% 荣誉荣耀获取
 +20% 马上比武特质经验获取 - +1% 每位骑士每月威望
- +10% 荣誉荣耀获取
- +20% 马上比武特质经验获取
| 天鹅骑士决议 | 丝绸生产权 | 解锁桑树园庄园建筑 | 建立丝绸生产决议 | 文化敌意 | 启用斗争冲突宣战理由
 +15 相同文化好感度
 -30 不同文化好感度 - 启用斗争冲突宣战理由
- +15 相同文化好感度
- -30 不同文化好感度
| 主导 伊比利亚斗争结局 | 信仰敌意 | 启用斗争冲突宣战理由
 +15 相同信仰好感度
 -30 不同信仰好感度 - 启用斗争冲突宣战理由
- +15 相同信仰好感度
- -30 不同信仰好感度
| 主导 伊比利亚斗争结局 | 妥协 | 启用强制休战角色互动
 +5 相同传统男爵领优势
 +15 独立统治者好感度 - 启用强制休战角色互动
- +5 相同传统男爵领优势
- +15 独立统治者好感度
| 维持现状 伊比利亚斗争结局 | 和解 | +33% 学习语言计谋力量
 +15 不同文化和信仰好感度 - +33% 学习语言计谋力量
- +15 不同文化和信仰好感度
| 缓和 伊比利亚斗争结局 | 荣誉监察 | +1 每月功绩
 +50% 影响力获取
 +50% 功绩获取
 +1 最大敌意计谋数 - +1 每月功绩
- +50% 影响力获取
- +50% 功绩获取
- +1 最大敌意计谋数
| 请求授予荣誉决议
 御史大夫议政官 - 请求授予荣誉决议
- 御史大夫议政官
| 荣誉大宰相 | +1 每月功绩
 +25% 影响力获取
 +10% 每向领主缴纳总税收的功绩获取
 +1 最大个人计谋数 - +1 每月功绩
- +25% 影响力获取
- +10% 每向领主缴纳总税收的功绩获取
- +1 最大个人计谋数
| 请求授予荣誉决议
 大宰相议政官 - 请求授予荣誉决议
- 大宰相议政官
| 荣誉大元帅 | +1 每月功绩
 +25% 影响力获取
 +1.2% 每头衔常备军基础招募费用的功绩获取
 +1 最大常备军团数
 +1 最大头衔常备军团数 - +1 每月功绩
- +25% 影响力获取
- +1.2% 每头衔常备军基础招募费用的功绩获取
- +1 最大常备军团数
- +1 最大头衔常备军团数
| 请求授予荣誉决议
 大元帅议政官 - 请求授予荣誉决议
- 大元帅议政官
| 荣誉司法大臣 | +15% 影响力获取
 +5% 每向领主缴纳总税收的功绩获取
 +10 民众好感度 - +15% 影响力获取
- +5% 每向领主缴纳总税收的功绩获取
- +10 民众好感度
| 请求授予荣誉决议
 司法大臣议政官 - 请求授予荣誉决议
- 司法大臣议政官
| 荣誉吏部尚书 | +15% 影响力获取
 +5% 每向领主缴纳总税收的功绩获取
 +10 封臣好感度 - +15% 影响力获取
- +5% 每向领主缴纳总税收的功绩获取
- +10 封臣好感度
| 请求授予荣誉决议
 吏部尚书议政官 - 请求授予荣誉决议
- 吏部尚书议政官
| 荣誉户部尚书 | +15% 影响力获取
 +5% 每向领主缴纳总税收的功绩获取
 +5% 每月收入 - +15% 影响力获取
- +5% 每向领主缴纳总税收的功绩获取
- +5% 每月收入
| 请求授予荣誉决议
 户部尚书议政官 - 请求授予荣誉决议
- 户部尚书议政官
| 荣誉礼部尚书 | +15% 影响力获取
 +5% 每向领主缴纳总税收的功绩获取
 +20% 每月生活方式经验 - +15% 影响力获取
- +5% 每向领主缴纳总税收的功绩获取
- +20% 每月生活方式经验
| 请求授予荣誉决议
 礼部尚书议政官 - 请求授予荣誉决议
- 礼部尚书议政官
| 荣誉兵部尚书 | +15% 影响力获取
 +0.6% 每头衔常备军基础招募费用的功绩获取
 -10% 军队金币维护费 - +15% 影响力获取
- +0.6% 每头衔常备军基础招募费用的功绩获取
- -10% 军队金币维护费
| 请求授予荣誉决议
 兵部尚书议政官 - 请求授予荣誉决议
- 兵部尚书议政官
| 荣誉工部尚书 | +15% 影响力获取
 +5% 每向领主缴纳总税收的功绩获取
 -5% 建筑建造费用
 -15% 居所建筑建造费用 - +15% 影响力获取
- +5% 每向领主缴纳总税收的功绩获取
- -5% 建筑建造费用
- -15% 居所建筑建造费用
| 请求授予荣誉决议
 工部尚书议政官 - 请求授予荣誉决议
- 工部尚书议政官

## 永久伯爵领修正

以下永久修正影响伯爵领内的所有男爵领：

| **修正** | **效果** | **需求** | 撒哈拉省份 | -50% 补给上限
 +300% 补给品消耗 - -50% 补给上限
- +300% 补给品消耗
| 撒哈拉地区所有拥有沙漠和沙漠山地地形的伯爵领 | 也门沃土 | 可建造农田建筑
 +10% 领地税收
 +50% 补给上限
 +40% 发展度增长
 +30% 伯爵领丰度增长 - 可建造农田建筑
- +10% 领地税收
- +50% 补给上限
- +40% 发展度增长
- +30% 伯爵领丰度增长
| 达蒂纳
 曼达布
 萨那
 塔伊兹
 扎比德 - 达蒂纳
- 曼达布
- 萨那
- 塔伊兹
- 扎比德
| 十二城邦 | +10% 领地税收
 +30% 发展度增长
 可建造农田建筑 - +10% 领地税收
- +30% 发展度增长
- 可建造农田建筑
| 伊奥利亚
 希俄斯
 爱奥尼亚
 莱斯博斯 - 伊奥利亚
- 希俄斯
- 爱奥尼亚
- 莱斯博斯
| 纪念防御工事 | +2 要塞等级 | 纪念防御工事自然灾害形势贡献 | 巴德要塞 | +50% 驻军规模
 +25% 征召兵补充速率
 +5 防御方优势 - +50% 驻军规模
- +25% 征召兵补充速率
- +5 防御方优势
| 建立信仰据点决议 | 保护荒野 | +10% 旅行速度
 -10 危险度
 建造领地后失效 - +10% 旅行速度
- -10 危险度
- 建造领地后失效
| 保护荒野决议 | 联合部族 | +1 额外建筑槽位 | 建立琉球帝国决议 | 皇家通行税 | -10% 建筑建造时间
 -10% 建筑建造金币费用
 +0.5 每月发展度 - -10% 建筑建造时间
- -10% 建筑建造金币费用
- +0.5 每月发展度
| 建立巴克特里亚霸权决议
 巴尔赫 - 巴尔赫
| 祖先十字架石碑 | +20 民众好感度 | 竖立十字架石碑决议 | 地区据点 | +2 要塞等级
 +25% 驻军规模
 +10% 发展度增长 - +2 要塞等级
- +25% 驻军规模
- +10% 发展度增长
| 维持现状 伊比利亚斗争结局 | 托莱多钢 | +20% 发展度增长 | 伊比利亚斗争事件 | 大学堂 | 视为大学
 +15% 发展度增长
 +30% 伪造伯爵领宣称任务速度
 +30% 探查秘密任务速度
 +25% 推广文化任务速度 - 视为大学
- +15% 发展度增长
- +30% 伪造伯爵领宣称任务速度
- +30% 探查秘密任务速度
- +25% 推广文化任务速度
| 拜占庭
 重建大学堂决议或起始日期为1066或1178 - 拜占庭
- 重建大学堂决议或起始日期为1066或1178
| 大运河 | +0.25 每月发展度
 +20% 补给上限
 +2 瘟疫抵抗
 -10 危险度 - +0.25 每月发展度
- +20% 补给上限
- +2 瘟疫抵抗
- -10 危险度
| 大运河伟大工程 | 符文石 | +20 民众好感度 | 北方领主DLC
 竖立符文石决议 - 北方领主DLC
- 竖立符文石决议

## 永久角色修正

以下永久修正影响特定角色：

| **修正** | **效果** | **需求** | 吉兆天赋 | +3 外交
 +5 学识
 角色获得一个负面身体特质 - +3 外交
- +5 学识
- 角色获得一个负面身体特质
| 吉兆天赋个人教义
 第一个孩子有20%几率，后续孩子有5%几率 - 吉兆天赋个人教义
- 第一个孩子有20%几率，后续孩子有5%几率
| 初代国王之封臣 | +5 防御方优势
 +10 民众好感度
 +25 同僚封臣好感度 - +5 防御方优势
- +10 民众好感度
- +25 同僚封臣好感度
| 新统一联邦中的封臣 | 灾难救济英雄 | +10% 每月虔诚 | 受灾援助自然灾害形势贡献 | 秩序守护者 | +10 直属封臣好感度 | 清除残骸或排水自然灾害形势贡献 | 纪念碑建造者 | +5% 每月声望 | 纪念防御工事自然灾害形势贡献 | 臣服之表 | +10 相同信仰好感度 | 挣扎与臣服信仰教义
 朝圣活动完成 - 挣扎与臣服信仰教义
- 朝圣活动完成
| 对雇佣兵的慷慨 | -10% 雇佣兵雇用费用 | 军事生活方式事件选择 | 军事修会训练 | +1 军事
 +1 勇武 - +1 军事
- +1 勇武
| 从军事修会归来的孩子 | 多子之母 | +5 一般好感度 | 至少生育4次后每次生育有10%几率 | 优雅老去 | +1 健康 | 伤害事件正面结果 | 预言幻象 | +1 每月虔诚
 +10 教士好感度 - +1 每月虔诚
- +10 教士好感度
| 附身特质事件选择 | 受雇佣兵尊重 | -20% 雇佣兵雇用费用 | 军事生活方式事件选择 | 受敬重的专家 | +2 勇武 | 军事生活方式事件选择 | 猎鹰 | +1 每月威望
 +5 封臣好感度
 +1 宫廷气度
 增加狩猎成功几率 - +1 每月威望
- +5 封臣好感度
- +1 宫廷气度
- 增加狩猎成功几率
| 旅行和活动事件 | 神清气爽 | +1 学识
 -20% 压力获取
 启用闭关冥想决议 - +1 学识
- -20% 压力获取
- 启用闭关冥想决议
| 紫色诗人特质事件选择 | 无衣之身 | +20 魅力好感度
 -1 每月威望
角色不穿衣服 - +20 魅力好感度
- -1 每月威望
- 角色不穿衣服
| 疯狂特质事件选择 | 崩溃 | -2 外交
 -2 军事
 -2 管理
 -2 谋略
 -2 学识
 -3 勇武
 -25% 生育力
 -0.5 健康惩罚 - -2 外交
- -2 军事
- -2 管理
- -2 谋略
- -2 学识
- -3 勇武
- -25% 生育力
- -0.5 健康惩罚
| 刑讯事件 | 被逐出婚床 | 无法生育后代 | 性病特质事件 | 扼杀了生之乐 | -20 一般好感度 | 宴会男爵事件 | 神之灾祸 | 可始终使用入侵宣战理由
 神圣健康加成
 -50% 围城阶段时间
 +25% 军队移动速度
 +75 天敌方敌意计谋阶段时长
 -10% 敌方敌意计谋增长
 -60% 敌方敌意计谋潜力
 +5 每月控制
 +25 优势
 +100% 攻城武器效能
 +1 常备军围城进度
 +50 瘟疫抵抗 - 可始终使用入侵宣战理由
- 神圣健康加成
- -50% 围城阶段时间
- +25% 军队移动速度
- +75 天敌方敌意计谋阶段时长
- -10% 敌方敌意计谋增长
- -60% 敌方敌意计谋潜力
- +5 每月控制
- +25 优势
- +100% 攻城武器效能
- +1 常备军围城进度
- +50 瘟疫抵抗
| 征服者特质
 征服者：奖励游戏规则设为随机或极端 - 征服者特质
- 征服者：奖励游戏规则设为随机或极端
| 饥饿病 | -2 外交
 -2 勇武
 -0.5 健康惩罚 - -2 外交
- -2 勇武
- -0.5 健康惩罚
| 补给品耗尽事件 | 虚弱肠胃 | +20% 压力获取
 -0.5 健康惩罚 - +20% 压力获取
- -0.5 健康惩罚
| 补给品耗尽事件 | 终极亵渎者 | -50 相同信仰好感度
 -50 宗教领袖好感度 - -50 相同信仰好感度
- -50 宗教领袖好感度
| 祭祀活动事件 | 双手灵巧 | +1 勇武
 +10% 剑术新秀特质经验获取 - +1 勇武
- +10% 剑术新秀特质经验获取
| 大型锦标赛活动事件 | 人民的伟大守护者 | +10 地方主义封臣好感度
 +20 相同文化好感度
 -10 不同文化好感度
 -50% 文化专注进度 - +10 地方主义封臣好感度
- +20 相同文化好感度
- -10 不同文化好感度
- -50% 文化专注进度
| 外国养育改革者故事结局 | 统一者与征服者 | +15 宫廷封臣好感度
 +15 荣誉猎手封臣好感度
 +20 相同文化好感度
 -10 不同文化好感度
 -50% 文化专注进度 - +15 宫廷封臣好感度
- +15 荣誉猎手封臣好感度
- +20 相同文化好感度
- -10 不同文化好感度
- -50% 文化专注进度
| 外国养育改革者故事结局 | 命运之器 | 年龄不会降低勇武
 +5% 声望获取
 +10% 威望获取
 +20% 每月生活方式经验
 +20 一般好感度 - 年龄不会降低勇武
- +5% 声望获取
- +10% 威望获取
- +20% 每月生活方式经验
- +20 一般好感度
| 天命之子故事结局 | 重燃波斯精神 | +5 相同文化传统省份优势
 +20% 波斯地区发展度增长
 +5 相同文化地方主义封臣好感度
 +5 相同文化荣誉猎手封臣好感度 - +5 相同文化传统省份优势
- +20% 波斯地区发展度增长
- +5 相同文化地方主义封臣好感度
- +5 相同文化荣誉猎手封臣好感度
| 伊朗复兴 伊朗中间期结局
 伊朗传统 - 伊朗复兴 伊朗中间期结局
- 伊朗传统
| 牛若丸 | +1 勇武
 +10% 每月威望
 -25% 正统性获取 - +1 勇武
- +10% 每月威望
- -25% 正统性获取
| 义经大将起始事件 | 准备就绪的继承人 | +5% 每月声望
 +10% 每月威望 - +5% 每月声望
- +10% 每月威望
| 完成了培养继承人誓约
 继承人 - 完成了培养继承人誓约
- 继承人
| 天子 | +25% 每月声望
 +25% 每月影响力
 +25% 每月正统性
 +10 封臣好感度
 +20 天命统治者好感度 - +25% 每月声望
- +25% 每月影响力
- +25% 每月正统性
- +10 封臣好感度
- +20 天命统治者好感度
| 宣称天命 | 教堂建造者 | +10 教士好感度
 -5% 神殿领地和建筑建造费用 - +10 教士好感度
- -5% 神殿领地和建筑建造费用
| 第一座神殿领地建成时的选择 | 受赞颂的自由骑士 | +0.1 每月金币
 +0.5 每月威望
 -25% 常备军招募费用
 +0.1% 每点勇武骑士效能
 +20% 补给品获取 - +0.1 每月金币
- +0.5 每月威望
- -25% 常备军招募费用
- +0.1% 每点勇武骑士效能
- +20% 补给品获取
| 4级荣誉
 领主使荣誉获得者成为冒险者 - 4级荣誉
- 领主使荣誉获得者成为冒险者
| 尊贵的自由骑士 | +0.2 每月金币
 +1 每月威望
 -35% 常备军招募费用
 +0.1% 每点勇武骑士效能
 +30% 补给品获取 - +0.2 每月金币
- +1 每月威望
- -35% 常备军招募费用
- +0.1% 每点勇武骑士效能
- +30% 补给品获取
| 5级荣誉
 领主使荣誉获得者成为冒险者 - 5级荣誉
- 领主使荣誉获得者成为冒险者
| 辉煌的自由骑士 | +0.3 每月金币
 +1.5 每月威望
 -50% 常备军招募费用
 +0.2% 每点勇武骑士效能
 +50% 补给品获取 - +0.3 每月金币
- +1.5 每月威望
- -50% 常备军招募费用
- +0.2% 每点勇武骑士效能
- +50% 补给品获取
| 6级荣誉
 领主使荣誉获得者成为冒险者 - 6级荣誉
- 领主使荣誉获得者成为冒险者

### 历史角色修正

以下永久角色修正仅出现在特定历史角色身上。

| **修正** | **效果** | **角色** | **起始日期** | 巴格达统领 | +1 最大敌意计谋数 | 法尔斯埃米尔穆罕默德 | 867 | 极度猜疑 | +10 天敌方敌意计谋阶段时长 | 阿拉伯帝国哈里发穆塔兹 | 867 | 纠结发丝之誓 | +1 外交
 成为挪威第一位国王将获得额外奖励 - +1 外交
- 成为挪威第一位国王将获得额外奖励
| 韦斯特福尔酋长哈拉尔"乱发" | 867 | 吉斯卡尔 | -25% 军队金币维护费
 -25% 初始敌方敌意计谋成功几率 - -25% 军队金币维护费
- -25% 初始敌方敌意计谋成功几率
| 阿普利亚公爵罗贝尔"狡狐" | 1066 | 帝国代理人 | +1 直辖领上限
 +25 宗教领袖好感度
 -10% 神殿领地和建筑建造费用
 -10% 神殿领地和建筑建造时间 - +1 直辖领上限
- +25 宗教领袖好感度
- -10% 神殿领地和建筑建造费用
- -10% 神殿领地和建筑建造时间
| 托斯卡纳女公爵玛蒂尔达 | 1066 | 地方名士 | +0.5 每月威望 | 山民首领托多尔 | 1178 | 注重功绩 | +5% 每月功绩
 +10% 儒学教育特质经验获取 - +5% 每月功绩
- +10% 儒学教育特质经验获取
| 中国的任何玩家封臣 | 任何 | 注重影响力 | +5% 每月影响力
 +10% 每月生活方式经验 - +5% 每月影响力
- +10% 每月生活方式经验
| 中国的任何玩家封臣 | 任何 
### 决议修正

以下永久角色修正只能通过决议获得。

| **修正** | **效果** | **决议** | 殉道者的复仇者 | +10 相同信仰好感度 | 为图尔战役复仇 | 黑海征服者 | +5 沿海优势
 -50% 登船费用 - +5 沿海优势
- -50% 登船费用
| 恢复博斯普鲁斯王国 | 信仰守护者 | +1 勇武
 +10 相同信仰好感度 - +1 勇武
- +10 相同信仰好感度
| 迪耶瓦斯的守护者、罗德的守护者或乌科的守护者 | 拥抱当地传统 | +15 民众好感度
 +15 诺斯好感度
 无论信仰如何都可使用竖立符文石决议 - +15 民众好感度
- +15 诺斯好感度
- 无论信仰如何都可使用竖立符文石决议
| 使领国拥抱当地传统 | 海洋至高王 | +10 年预期寿命
 +30 封臣好感度
 -50% 登船费用
 +25% 海军速度
 +50% 封臣征召兵贡献 - +10 年预期寿命
- +30 封臣好感度
- -50% 登船费用
- +25% 海军速度
- +50% 封臣征召兵贡献
| 巩固北海至高王国 | 弥勒化身 | +15% 相同信仰直辖领税收
 +50% 相同信仰征召兵补充速率
 -50% 不同信仰民众好感度
 +100 相同信仰好感度
 -100 不同信仰好感度 - +15% 相同信仰直辖领税收
- +50% 相同信仰征召兵补充速率
- -50% 不同信仰民众好感度
- +100 相同信仰好感度
- -100 不同信仰好感度
| 宣称弥勒衣钵 | 穆哈基玛优势 | +1 每级虔诚军事加成
 +10 相同信仰好感度 - +1 每级虔诚军事加成
- +10 相同信仰好感度
| 消灭叛教者 | 圣河管理者 | +1 外交
 +1 学识
 +5 每月虔诚
 +10 相同信仰神权统治者好感度 - +1 外交
- +1 学识
- +5 每月虔诚
- +10 相同信仰神权统治者好感度
| 接管圣河管理权 | 旧道捍卫者 | +20% 每月虔诚
 +20 相同信仰好感度
 +20 领国教士好感度
 角色皈依时失效 - +20% 每月虔诚
- +20 相同信仰好感度
- +20 领国教士好感度
- 角色皈依时失效
| 巴斯克国信仰冠军（未更改远古教义） | 旧道之友 | +5% 每月虔诚
 +5 相同信仰好感度
 +10 领国教士好感度
 角色皈依时失效 - +5% 每月虔诚
- +5 相同信仰好感度
- +10 领国教士好感度
- 角色皈依时失效
| 巴斯克国信仰冠军（更改了远古教义） | 立法者 | +15% 每月影响力
 -15% 居所建筑建造时间
 +10 一般好感度 - +15% 每月影响力
- -15% 居所建筑建造时间
- +10 一般好感度
| 采用中央集权官僚制（独立） | 伟大翻译家 | +1 每级虔诚学识加成
 +1 最大学习语言计谋数
 +12 学习语言计谋力量 - +1 每级虔诚学识加成
- +1 最大学习语言计谋数
- +12 学习语言计谋力量
| 推广波斯经典 | 圣火 | +0.5 健康加成
 +0.2 每月声望 - +0.5 健康加成
- +0.2 每月声望
| 点燃圣火 | 匪徒的恩人 | +1-5 团每完成犯罪契约
 +2 军事
 +2 谋略
 +40 冒险者好感度
 -20 封建、宗族和行政统治者好感度 - +1-5 团每完成犯罪契约
- +2 军事
- +2 谋略
- +40 冒险者好感度
- -20 封建、宗族和行政统治者好感度
| 召集放逐者 | 创立沙龙 | +2% 每月收入
 +1 每月威望
 +25% 每月生活方式经验
 +1 最大敌意计谋数 - +2% 每月收入
- +1 每月威望
- +25% 每月生活方式经验
- +1 最大敌意计谋数
| 创立沙龙 | 创立刺客团 | +1 最大敌意计谋数 | 创立刺客组织 | 礼貌骑士 | -40 天浪漫阶段时长
 +20 魅力好感度 - -40 天浪漫阶段时长
- +20 魅力好感度
| 天鹅骑士 | 英勇骑士 | +5% 地方主义封臣税收贡献
 +10% 小地主封臣税收贡献
 +5 地方主义封臣好感度
 +20 小地主封臣好感度 - +5% 地方主义封臣税收贡献
- +10% 小地主封臣税收贡献
- +5 地方主义封臣好感度
- +20 小地主封臣好感度
| 天鹅骑士 | 异域铠甲 | +10% 常备军坚韧
 +10% 弓骑兵坚韧
 +10% 游牧骑兵坚韧 - +10% 常备军坚韧
- +10% 弓骑兵坚韧
- +10% 游牧骑兵坚韧
| 召唤富有访客：当地报价（购买铠甲） | 大汗之和平 | +1 每级声望外交加成
 +1 每级声望管理加成
 +1 每点外交骑士效能 - +1 每级声望外交加成
- +1 每级声望管理加成
- +1 每点外交骑士效能
| 大汗之和平 | 已授予个人荣誉 | +2 每月威望
 +5 每月金币
 +300 移动力量
 +500% 总督薪俸
 +200% 每月部门预算 - +2 每月威望
- +5 每月金币
- +300 移动力量
- +500% 总督薪俸
- +200% 每月部门预算
| 请求授予荣誉 | 火与剑 | +20% 骑士效能
 +10% 常备军坚韧 - +20% 骑士效能
- +10% 常备军坚韧
| 宣告活的圣言 | 信众的牧者 | +15 相同信仰好感度 | 宣告活的圣言 
#### 个人神祇

个人神祇是通过确定虔信或确定个人神祇决议获得的修正。每个角色可以根据其信仰从4个修正中选择，并可以随时通过再次做出决议来替换它们。如果角色皈依不同的信仰，修正将会失去。

| **信仰** | **守护神** | **效果** | 毗湿奴派 | 恒河女神 | -33% 压力获取
 +0.5 健康 - -33% 压力获取
- +0.5 健康
| 马头明王 | +2 学识
 +20% 每月虔诚 - +2 学识
- +20% 每月虔诚
| 扎格纳特 | +2 军事
 +3 控制领土防御方优势 - +2 军事
- +3 控制领土防御方优势
| 拉克希米 | +10% 相同信仰直辖领税收
 +20% 每月管理生活方式经验 - +10% 相同信仰直辖领税收
- +20% 每月管理生活方式经验
| 商羯罗派 | 象头神 | +2 外交
 +2 学识 - +2 外交
- +2 学识
| 俱毗罗 | +2 管理
 +5% 直辖领税收
 -10 魅力好感度 - +2 管理
- +5% 直辖领税收
- -10 魅力好感度
| 湿婆 | +2 信仰敌意优势
 +10 宗族好感度 - +2 信仰敌意优势
- +10 宗族好感度
| 毗湿奴 | +0.25 健康
 +10 封臣好感度 - +0.25 健康
- +10 封臣好感度
| 阿萨神族信仰 | 弗雷 | +25% 生育力
 +0.1 控制增长 - +25% 生育力
- +0.1 控制增长
| 奥丁 | +2 谋略
 +0.03 每恐惧每月虔诚 - +2 谋略
- +0.03 每恐惧每月虔诚
| 托尔 | +2 管理
 +3 勇武 - +2 管理
- +3 勇武
| 提尔 | +2 外交
 +2 军事
 仅在文化为丹麦或领国首都位于丹麦王国法理领土时可用 - +2 外交
- +2 军事
- 仅在文化为丹麦或领国首都位于丹麦王国法理领土时可用
| 乌尔 | +2 军事
 +50% 受冬季影响男爵领的移动速度
 +2 受冬季影响男爵领的优势
 仅在文化非丹麦且领国首都不在丹麦王国法理领土时可用 - +2 军事
- +50% 受冬季影响男爵领的移动速度
- +2 受冬季影响男爵领的优势
- 仅在文化非丹麦且领国首都不在丹麦王国法理领土时可用
| 自定义印度教信仰 | 恒河女神 | -33% 压力获取
 +0.5 健康 - -33% 压力获取
- +0.5 健康
| 萨拉斯瓦蒂 | +2 学识
 +20% 每月威望 - +2 学识
- +20% 每月威望
| 迦梨 | +4 勇武
 +4 信仰敌意优势 - +4 勇武
- +4 信仰敌意优势
| 俱毗罗 | +2 管理
 +5% 直辖领税收
 -10 魅力好感度 - +2 管理
- +5% 直辖领税收
- -10 魅力好感度

#### 守护圣人

| 仅在启用《唯凭神意》DLC时可用。守护圣人是通过选择守护圣人决议获得的修正。如果角色皈依不同的信仰，修正将会失去。

| **守护圣人** | **效果** | 传道者圣约翰 | +1 每级虔诚管理加成
 +1 每级虔诚学识加成
 +10% 每级虔诚压力损失 - +1 每级虔诚管理加成
- +1 每级虔诚学识加成
- +10% 每级虔诚压力损失
| 医师圣路加 | +10% 虔诚获取
 中等健康加成 - +10% 虔诚获取
- 中等健康加成
| 狮子圣马可 | +2 军事
 +2 勇武
 +0.1 每月控制 - +2 军事
- +2 勇武
- +0.1 每月控制
| 税吏圣马太 | +2 管理
 +10% 直辖领税收 - +2 管理
- +10% 直辖领税收
| 外邦使徒圣保罗 | +2 学识 | 磐石圣彼得 | +3 外交
 +10 教士好感度 - +3 外交
- +10 教士好感度

#### 指定地形

| 仅在启用《通往权力之路》DLC时可用。指定地形是通过同名决议获得的修正。每个角色可以从4组地形中选择，并在处于这些地形之一时获得以下加成：

- +5 优势
- +2 最低战斗掷骰
- +2 最高战斗掷骰
- -20 危险度
- -25% 补给品消耗
| **修正** | **地形** | 林地 | 森林
 丛林
 针叶林
 湿地 - 森林
- 丛林
- 针叶林
- 湿地
| 高地 | 沙漠山地
 丘陵
 山地
 梯田丘陵 - 沙漠山地
- 丘陵
- 山地
- 梯田丘陵
| 低地 | 农田
 泛滥平原
 平原
 草原 - 农田
- 泛滥平原
- 平原
- 草原
| 旱地 | 沙漠
 旱地
 绿洲 - 沙漠
- 旱地
- 绿洲
解锁精通地形决议的角色可以用它在个人地形修正的地形之一中获得更强大的修正。该修正与个人地形叠加，并授予以下效果：

- +5 优势
- +1 最低战斗掷骰
- +1 最高战斗掷骰
- -20 危险度
- -25% 补给品消耗
- -25% 补充常备军费用
- +50% 战斗威望
- -50% 损耗
- 无补给上限惩罚

### 荣誉头衔

| 仅在启用《波斯遗产》DLC时可用。荣誉头衔是永久角色修正，可由在伊朗中间期中达成阿拔斯屈辱——制霸哈里发结局的家族向逊尼派哈里发索取。

| **修正** | **效果** | 国之友 | +1 最大个人计谋数 | 国之筑者 | -10% 建筑建造费用
 -10% 建筑建造时间 - -10% 建筑建造费用
- -10% 建筑建造时间
| 国之助者 | +1 最大敌意计谋数 | 国之柱 | +1 每月威望 | 国之援者 | +2 学识
 +1 最大学习语言计谋数 - +2 学识
- +1 最大学习语言计谋数
| 国之剑 | -15% 军队金币维护费 | 社群之冠 | +1 每月虔诚 
### 战马

战马是一种可以逐渐增强效果的独特修正。它可以通过旅行、军事生活方式或流浪生活方式事件获得。如果安装了《皇家宫廷》DLC，也可以通过皇家宫廷事件获得。该修正初始将授予以下加成：

- +1 勇武
- +0.25 每月威望
获得修正后的第二天将触发一个事件来为战马命名。

该修正可以通过两种方式改进，两者都需要花费少量金币，并可选择提升哪项马匹才能。该修正只能改进两次。

- 每275-400天有15%的几率获得训练战马的选项。如果正在使用马政大臣宫廷职位，可以请求其持有者代为训练，这将免除金币费用并获得与马政大臣的临时+15好感度，但训练内容将随机选择。此事件只能发生一次。
- 获得修正后25-30年，战马将开始因年老而死亡，并提供繁殖选项。不进行繁殖将导致在30-60天内失去该修正。
| **训练/繁殖** | **第1项加成** | **第2项加成** | 力量 | +10% 征召兵规模 | +1 勇武
 +15% 征召兵规模 - +1 勇武
- +15% 征召兵规模
| 敏捷 | +1 勇武 | +2 勇武 | 耐力 | +25% 压力损失 | +50% 压力损失 | 凶猛 | +2 优势 | +6 优势 
### 神奇药剂

神奇药剂是一种永久修正，可以作为随机冒险事件的一部分获得。如果同意饮用其中一瓶神奇药剂，将有相等的几率获得以下效果之一：

| **红色药瓶可能效果** | **绿色药瓶可能效果** | +1 勇武
 +20% 生育力
 +0.2 健康
 -1 勇武
 -20% 生育力 - +1 勇武
- +20% 生育力
- +0.2 健康
- -1 勇武
- -20% 生育力
| -15% 压力获取
 +25% 压力损失
 +10 魅力好感度
 -0.1 健康
 +15% 压力获取 - -15% 压力获取
- +25% 压力损失
- +10 魅力好感度
- -0.1 健康
- +15% 压力获取

### 智慧女性修正

| 仅在启用《巡游与锦标赛》DLC时可用。以下永久修正可以从智慧女性事件链中获得。

| **所需病症** | **正面结果（65%几率，愤世嫉俗时40%）** | **负面结果（35%几率，愤世嫉俗时60%）** | **修正** | **效果** | **修正** | **效果** | 任何疾病
 怀孕 - 任何疾病
- 怀孕
| 神秘治疗 | +2 疾病抵抗健康加成 | 不洁治疗 | -0.5 健康惩罚 | 疯狂
 忧郁
 附身 - 疯狂
- 忧郁
- 附身
| 体液平衡 | -30% 压力获取 | 其貌不扬
 丑陋
 丑陋不堪 - 其貌不扬
- 丑陋
- 丑陋不堪
| 草药化妆品 | +1 外交
 +30% 生育力 - +1 外交
- +30% 生育力
| 骇人化妆品 | -1 外交
 -10% 生育力 - -1 外交
- -10% 生育力

## 临时宗族修正

以下临时修正影响宗族的所有成员：

| **修正** | **效果** | **持续时间** | **需求** | 热忱宗族 | +10% 每月威望
 +15% 相同信仰征召兵补充速率
 +25 相同信仰好感度 - +10% 每月威望
- +15% 相同信仰征召兵补充速率
- +25 相同信仰好感度
| 30年 | 无指定目标大圣战胜利
 占领了战争目标区域的伯爵领 - 无指定目标大圣战胜利
- 占领了战争目标区域的伯爵领
| 资助了宏伟大教堂礼拜堂 | +5 相同信仰好感度
 +10% 每月虔诚
 +10% 每级虔诚压力损失 - +5 相同信仰好感度
- +10% 每月虔诚
- +10% 每级虔诚压力损失
| 50年 | 北方礼拜堂伟大工程贡献 | 救世主复兴 | +15% 每月威望
 +15% 每月虔诚
 +25 相同信仰好感度 - +15% 每月威望
- +15% 每月虔诚
- +25 相同信仰好感度
| 25年 | 成为救世主决议 | 定居宗族 | 不会被瓦兰吉冒险宣战理由针对 | 80年 | 使领国拥抱当地传统决议 | 海盗遗产 | -50% 登船费用
 +50% 劫掠速度
 可以劫掠
 可以在大河航行 - -50% 登船费用
- +50% 劫掠速度
- 可以劫掠
- 可以在大河航行
| 100年 | 提升曼恩和群岛王国决议 | 游牧征募 | -40% 轻骑兵费用和维护
 -40% 弓骑兵费用和维护 - -40% 轻骑兵费用和维护
- -40% 弓骑兵费用和维护
| 150年 | 随机事件 | 显赫宗族 | +1 外交
 +5 廷臣和宾客好感度 - +1 外交
- +5 廷臣和宾客好感度
| 80年 | 加冕事件
 万人敬仰或传奇人物 - 加冕事件
- 万人敬仰或传奇人物
| 家族支持 | +5% 每月声望
 +10 宗族好感度
 +1 最大个人计谋数 - +5% 每月声望
- +10 宗族好感度
- +1 最大个人计谋数
| 10年 | 加冕事件
 族长特质 - 加冕事件
- 族长特质
| 瓦拉亚之光 | +1 每级虔诚外交加成
 +5 相同信仰好感度 - +1 每级虔诚外交加成
- +5 相同信仰好感度
| 100年 | 阿拔斯屈辱 伊朗中间期结局
 建立新哈里发国基础 - 阿拔斯屈辱 伊朗中间期结局
- 建立新哈里发国基础

## 临时家族修正

以下临时修正影响家族的所有成员：

| **修正** | **效果** | **持续时间** | **需求** | 十字军家族 | +10% 每月虔诚
 +5 宗教领袖好感度 - +10% 每月虔诚
- +5 宗教领袖好感度
| 30年 | 无指定目标大圣战胜利
 占领了战争目标区域的伯爵领
 基督教宗教 - 无指定目标大圣战胜利
- 占领了战争目标区域的伯爵领
- 基督教宗教
| 圣战者之家 | +10% 每月虔诚
 +5 宗教领袖好感度 - +10% 每月虔诚
- +5 宗教领袖好感度
| 30年 | 无指定目标大圣战胜利
 占领了战争目标区域的伯爵领
 伊斯兰教宗教 - 无指定目标大圣战胜利
- 占领了战争目标区域的伯爵领
- 伊斯兰教宗教
| 圣战士 | +10% 每月虔诚
 +5 宗教领袖好感度 - +10% 每月虔诚
- +5 宗教领袖好感度
| 30年 | 无指定目标大圣战胜利
 占领了战争目标区域的伯爵领
 基督教宗教
 伊斯兰教宗教 - 无指定目标大圣战胜利
- 占领了战争目标区域的伯爵领
- 基督教宗教
- 伊斯兰教宗教
| 迦太基统治者 | +0.2 迦太基帝国地区每月发展度 | 100年 | 恢复迦太基 | 掌控地中海 | +5% 每月威望
 +15% 发展度增长
 +10% 海军速度
 +5 沿海优势
 在控制巴利阿里-第勒尼安王国期间解锁地中海伯爵领征服宣战理由 - +5% 每月威望
- +15% 发展度增长
- +10% 海军速度
- +5 沿海优势
- 在控制巴利阿里-第勒尼安王国期间解锁地中海伯爵领征服宣战理由
| 100年 | 巩固地中海决议 | 摧毁了哈里发国 | +1 每月虔诚
 -25 逊尼派好感度 - +1 每月虔诚
- -25 逊尼派好感度
| 100年 | 摧毁哈里发国决议 | 阿拉贡的创建者 | +10% 山地发展度增长
 +5% 丘陵发展度增长
 +10% 敌方致命伤亡 - +10% 山地发展度增长
- +5% 丘陵发展度增长
- +10% 敌方致命伤亡
| 200年 | 建立阿拉贡王国决议 | 教皇谕令 | 启用以教皇名义征服伯爵领宣战理由 | 100年 | 请求爱尔兰宣称权决议 | 坎布里亚统治者 | +0.15 坎布里亚地区每月发展度
 +10 坎布里亚好感度 - +0.15 坎布里亚地区每月发展度
- +10 坎布里亚好感度
| 100年 | 建立坎布里亚王国 | 黑海统治者 | +0.03 每在黑海地区持有伯爵领每月金币
 +0.025 每在黑海地区持有伯爵领黑海地区每月发展度
 启用伯爵领扩张宣战理由
 启用海军伯爵领扩张宣战理由 - +0.03 每在黑海地区持有伯爵领每月金币
- +0.025 每在黑海地区持有伯爵领黑海地区每月发展度
- 启用伯爵领扩张宣战理由
- 启用海军伯爵领扩张宣战理由
| 100年 | 恢复博斯普鲁斯王国决议 | 纪律与秩序 | +1 每级虔诚军事加成
 +35% 每月军事生活方式经验 - +1 每级虔诚军事加成
- +35% 每月军事生活方式经验
| 100年 | 河流之家决议
 事件选择 - 河流之家决议
- 事件选择
| 知识就是力量 | +1 每级虔诚学识加成
 +35% 每月学识生活方式经验 - +1 每级虔诚学识加成
- +35% 每月学识生活方式经验
| 100年 | 河流之家决议
 事件选择 - 河流之家决议
- 事件选择
| 繁荣投资 | +0.2 每月税收 | 50年 | 总督事件 | 大量小型庄园 | +0.8 每月税收
 +0.4 每月影响力 - +0.8 每月税收
- +0.4 每月影响力
| 50年 | 总督事件 | 众多小型庄园 | +0.3 每月税收
 +0.2 每月影响力 - +0.3 每月税收
- +0.2 每月影响力
| 50年 | 总督事件 | 少量小型庄园 | +0.1 每月税收
 +0.1 每月影响力 - +0.1 每月税收
- +0.1 每月影响力
| 50年 | 总督事件 | 主导敌意 | +5 信仰敌意优势
 +5 相同传统男爵领优势
 -30 不同文化好感度
 -30 不同信仰好感度 - +5 信仰敌意优势
- +5 相同传统男爵领优势
- -30 不同文化好感度
- -30 不同信仰好感度
| 200年 | 主导 伊比利亚斗争结局 | 边疆野心 | -20% 常备军招募费用
 -10% 常备军维护费
 +20% 征召兵规模
 +20 荣誉猎手封臣好感度 - -20% 常备军招募费用
- -10% 常备军维护费
- +20% 征召兵规模
- +20 荣誉猎手封臣好感度
| 100年 | 让步 伊朗中间期结局
 家族首领拥有哈里发批评者特质 - 让步 伊朗中间期结局
- 家族首领拥有哈里发批评者特质
| 重建努力 | -10% 建筑建造时间
 -10% 建筑建造费用
 +10% 领地税收
 +20 地方主义封臣好感度 - -10% 建筑建造时间
- -10% 建筑建造费用
- +10% 领地税收
- +20 地方主义封臣好感度
| 100年 | 让步 伊朗中间期结局
 家族首领拥有支持哈里发权威特质 - 让步 伊朗中间期结局
- 家族首领拥有支持哈里发权威特质
| 爱犬之家 | +5 一般好感度
 +0.1 健康加成 - +5 一般好感度
- +0.1 健康加成
| 30年 | 皇家宫廷事件 | 家族团结 | +1 受伤抵抗（勇武）
 +10% 敌方致命伤亡 - +1 受伤抵抗（勇武）
- +10% 敌方致命伤亡
| 15年 | 大型锦标赛事件 | 天使基业 | +1 学识
 +25% 每月虔诚 - +1 学识
- +25% 每月虔诚
| 15年 | 传说撰写事件 | 教士政治代理 | +20% 每月影响力 | 10年 | 请求教士影响力家族首领互动 | 好学之家 | +10% 每月学识生活方式经验
 增加考试成绩 - +10% 每月学识生活方式经验
- 增加考试成绩
| 10年 | 博学哲人家族属性
 京师考试事件 - 博学哲人家族属性
- 京师考试事件

### 家族团结修正

家族团结修正由家族团结决议添加，其加成随有领地的家族成员数量而增加。加成在10名有领地的家族成员时达到上限。

| **修正** | **效果** | **持续时间** | **家族团结决议** | 鼓励经济 | +1 管理
 家族成员采用建设者经济原型 - +1 管理
- 家族成员采用建设者经济原型
| 20年 | 鼓励家族改善经济 | 备战状态 | +1 军事
 +1 勇武
 家族成员采用好战经济原型 - +1 军事
- +1 勇武
- 家族成员采用好战经济原型
| 20年 | 组织家族成员备战 | 建立武道馆 | +1 每级声望军事加成
 -15% 征召兵维护费
 +10% 相同信仰征召兵补充速率 - +1 每级声望军事加成
- -15% 征召兵维护费
- +10% 相同信仰征召兵补充速率
| 20年 | 建立武道馆 | 执行法警 | +0.2 每有领地家族成员每月控制增长
 +1 每有领地家族成员民众好感度 - +0.2 每有领地家族成员每月控制增长
- +1 每有领地家族成员民众好感度
| 10年 | 派遣法警 | 改善行政 | +1% 每有领地家族成员宗族封臣税收贡献 | 10年 | 改善税收 | 谋略网络 | +1% 每有领地家族成员计谋隐秘性
 +1% 每有领地家族成员敌意计谋成功几率
 -1% 每有领地家族成员敌方敌意计谋成功几率 - +1% 每有领地家族成员计谋隐秘性
- +1% 每有领地家族成员敌意计谋成功几率
- -1% 每有领地家族成员敌方敌意计谋成功几率
| 10年 | 执行谋略网络 | 忠诚军官 | +2% 每有领地家族成员常备军伤害
 +1% 每有领地家族成员常备军坚韧 - +2% 每有领地家族成员常备军伤害
- +1% 每有领地家族成员常备军坚韧
| 10年 | 以忠诚军官加强军队 | 安抚 | +1 每有领地家族成员封臣好感度
 +1% 每有领地家族成员强力封臣议政官税收贡献
 +2% 每有领地家族成员个人计谋成功几率 - +1 每有领地家族成员封臣好感度
- +1% 每有领地家族成员强力封臣议政官税收贡献
- +2% 每有领地家族成员个人计谋成功几率
| 10年 | 安抚封臣 | 促进发展 | -1% 每有领地家族成员建筑建造费用
 +2% 每有领地家族成员发展度增长 - -1% 每有领地家族成员建筑建造费用
- +2% 每有领地家族成员发展度增长
| 10年 | 促进发展 | 共享军队后勤 | +1% 每有领地家族成员战时每月收入
 +4% 每有领地家族成员补给容量
 +2% 每有领地家族成员征召兵补充速率 - +1% 每有领地家族成员战时每月收入
- +4% 每有领地家族成员补给容量
- +2% 每有领地家族成员征召兵补充速率
| 10年 | 要求共享军队后勤 | 建立宗教学校 | +10% 每月生活方式经验
 +10 相同信仰狂热封臣好感度 - +10% 每月生活方式经验
- +10 相同信仰狂热封臣好感度
| 20年 | 在清真寺中教育青年 
## 宠物

宠物是持续11到16年的角色修正。如果角色在宠物之前死亡，宠物可以被继承，但也可能因事件而失去。两种宠物都解锁一个抚摸宠物的决议，有隐藏的33%几率在谋杀计谋对角色执行时拯救角色，并且有很小的几率暴露针对角色的计谋。共有三种宠物修正：

- 宠物猫授予+1谋略和学识
- 宠物狗授予+1外交和勇武，并可以在狩猎活动期间获得额外事件
- 猎鹰授予+1军事和管理，并可以在狩猎活动期间获得额外事件
宠物可以通过多种方式获得。获得宠物后的一天，角色将有机会为宠物输入名字。

- 在任何时候，角色都可能从配偶、朋友、情人或封臣那里收到宠物，并可以选择保留它或以少量随机金币出售。
- 在童年期间，角色可能会遇到一只宠物并有机会保留它获得修正。或者如果角色拥有虐待狂特质，可以杀死宠物来获得+1学识。
- 宠物狗可以通过收养幼犬和收养犬舍犬决议获得。
- 如果安装了《皇家宫廷》DLC，宠物可以在某些宫廷事件中被提供。
- 如果安装了《流浪贵族》DLC，宠物可以作为旅行事件的一部分被提供。
获得宠物后的一天将触发一个事件来为宠物命名。角色拥有宠物期间可能发生以下事件：

- 封臣与宠物玩耍并获得+20好感度
- 宠物带来2金币
- 宠物给予临时健康加成
- 宠物损坏了一位封臣的财物，带来以下选项：
赔偿封臣并损失中等随机数量的金币
失去与该封臣的-20好感度
- 赔偿封臣并损失中等随机数量的金币
- 失去与该封臣的-20好感度
- 如果角色有两只宠物，可能获得一个减少-20压力的事件
- 如果角色有两只宠物，它们可能会打架。两周内将发生以下情况之一：
75%几率一只宠物死亡
15%几率两只宠物都死亡
10%几率它们和好相处，角色获得-10压力
- 75%几率一只宠物死亡
- 15%几率两只宠物都死亡
- 10%几率它们和好相处，角色获得-10压力
如果同时安装了《巡游与锦标赛》和《通往权力之路》DLC，有两种宠物狗修正变体可以作为冒险者随机事件的一部分以25金币获得。两者都增加狩猎成功几率：

- 猎犬授予+1军事和勇武以及+0.1每月威望
- 嗅犬授予+1外交和学识以及+0.1每月威望
| 仅在启用《皇家宫廷》DLC时可用。当宠物因年老死亡时，如果角色拥有皇家宫廷，将有机会支付10-20金币获得一个小型墙饰文物。

## 宫廷诗人修正

宫廷诗人修正可以通过给予宫廷诗人创作诗歌任务来获得。每年将获得一个修正，持续3年。修正的强度取决于诗人的资质。

| **修正** | **糟糕资质效果** | **差劲资质效果** | **普通资质效果** | **良好资质效果** | **优秀资质效果** | 关于传承的诗 | +1% 正统性获取 | +2% 正统性获取 | +3% 正统性获取
 -3% 正统性损失 - +3% 正统性获取
- -3% 正统性损失
| +5% 正统性获取
 -5% 正统性损失 - +5% 正统性获取
- -5% 正统性损失
| +10% 正统性获取
 -10% 正统性损失 - +10% 正统性获取
- -10% 正统性损失
| 关于哀悼的诗 | +1% 每月虔诚 | +2% 每月虔诚 | +3% 每月虔诚
 +3 教士好感度 - +3% 每月虔诚
- +3 教士好感度
| +4% 每月虔诚
 +6 教士好感度 - +4% 每月虔诚
- +6 教士好感度
| +5% 每月虔诚
 +10 教士好感度 - +5% 每月虔诚
- +10 教士好感度
| 关于浪漫的诗 | +1 魅力好感度 | +2 魅力好感度
 +2 配偶好感度 - +2 魅力好感度
- +2 配偶好感度
| +3 魅力好感度
 +3 配偶好感度
 -10 天浪漫阶段时长
 -10 天勾引阶段时长 - +3 魅力好感度
- +3 配偶好感度
- -10 天浪漫阶段时长
- -10 天勾引阶段时长
| +5 魅力好感度
 +5 配偶好感度
 -20 天浪漫阶段时长
 -20 天勾引阶段时长 - +5 魅力好感度
- +5 配偶好感度
- -20 天浪漫阶段时长
- -20 天勾引阶段时长
| +10 魅力好感度
 +10 配偶好感度
 -30 天浪漫阶段时长
 -30 天勾引阶段时长 - +10 魅力好感度
- +10 配偶好感度
- -30 天浪漫阶段时长
- -30 天勾引阶段时长
| 关于战争的诗 | +1 最低战斗掷骰
 -1% 友军致命伤亡 - +1 最低战斗掷骰
- -1% 友军致命伤亡
| +2 最低战斗掷骰
 -2% 友军致命伤亡 - +2 最低战斗掷骰
- -2% 友军致命伤亡
| +2 最低战斗掷骰
 -4% 友军致命伤亡 - +2 最低战斗掷骰
- -4% 友军致命伤亡
| +3 最低战斗掷骰
 -6% 友军致命伤亡 - +3 最低战斗掷骰
- -6% 友军致命伤亡
| +4 最低战斗掷骰
 -10% 友军致命伤亡 - +4 最低战斗掷骰
- -10% 友军致命伤亡

## 实验酿造

实验酿造是一种通过雇佣宫廷酿酒师获得的修正。酿酒师的资质不影响修正的效果。该修正每6个月更换一次效果，变为以下之一：

- +1 外交
- +1 军事
- +1 管理
- +1 谋略
- +1 学识
- +1 勇武
- +1 每月税收
- +5% 每月威望
- +5% 每月虔诚
- +0.2 每月声望
- +1% 文化专注进度
- 小型健康加成
- +10% 生育力
- +25% 压力损失
- +10 魅力好感度
- +10 一般好感度
- +10 儿童好感度
- +10 廷臣和宾客好感度
- +10 宫廷封臣好感度
- -5% 每月威望
- -5% 每月虔诚
- 微小健康惩罚
- -5 廷臣和宾客好感度

## 结义兄弟修正

| 仅在启用《草原可汗》DLC时可用。当角色获得结义兄弟时，将有机会选择以下修正之一。如果角色不再拥有结义兄弟，该修正将被移除。

| **修正** | **效果（游牧）** | **效果（非游牧）** | **结义兄弟需求（任一）** | 尊贵的结义兄弟 | -10% 头衔创建费用
 +0.3 正统性
 -20% 升级游牧军团费用 - -10% 头衔创建费用
- +0.3 正统性
- -20% 升级游牧军团费用
| -10% 头衔创建费用
 +0.3 正统性
 -20% 常备军招募费用 - -10% 头衔创建费用
- +0.3 正统性
- -20% 常备军招募费用
| 国王
 皇帝
 万人敬仰
 传奇人物
 绝对主导
 无限制主导 - 国王
- 皇帝
- 万人敬仰
- 传奇人物
- 绝对主导
- 无限制主导
| 关怀的结义兄弟 | +3% 每级虔诚压力损失
 -10% 压力获取
 -5% 敌方计谋隐秘性
 +5% 初始个人计谋成功几率 - +3% 每级虔诚压力损失
- -10% 压力获取
- -5% 敌方计谋隐秘性
- +5% 初始个人计谋成功几率
| +3% 每级虔诚压力损失
 -10% 压力获取
 -5% 敌方计谋隐秘性
 +5% 初始个人计谋成功几率 - +3% 每级虔诚压力损失
- -10% 压力获取
- -5% 敌方计谋隐秘性
- +5% 初始个人计谋成功几率
| 富有同情心
 宽恕
 慷慨
 好交际
 忠诚
 信任
 族长 - 富有同情心
- 宽恕
- 慷慨
- 好交际
- 忠诚
- 信任
- 族长
| 聪慧的结义兄弟 | -5% 敌方计谋隐秘性
 +10% 强力封臣议政官畜群贡献
 +10% 每月威望 - -5% 敌方计谋隐秘性
- +10% 强力封臣议政官畜群贡献
- +10% 每月威望
| -5% 敌方计谋隐秘性
 +10% 强力封臣议政官税收贡献
 +0.2 每月宫廷气度 - -5% 敌方计谋隐秘性
- +10% 强力封臣议政官税收贡献
- +0.2 每月宫廷气度
| 天才
 精明
 25+外交
 25+管理
 25+谋略
 25+学识 - 天才
- 精明
- 25+外交
- 25+管理
- 25+谋略
- 25+学识
| 好战的结义兄弟 | +2 勇武
 +10 自然恐惧
 +2 指挥军队时优势 - +2 勇武
- +10 自然恐惧
- +2 指挥军队时优势
| +2 勇武
 +10 自然恐惧
 +2 指挥军队时优势 - +2 勇武
- +10 自然恐惧
- +2 指挥军队时优势
| 25+勇武
 20+军事
 60+恐惧且18+勇武或拥有军事教育特质
 20+勇武且拥有以下特质之一：激进进攻者、狂战士、勇敢、劫掠者、虐待狂、复仇心、暴怒 - 25+勇武
- 20+军事
- 60+恐惧且18+勇武或拥有军事教育特质
- 20+勇武且拥有以下特质之一：激进进攻者、狂战士、勇敢、劫掠者、虐待狂、复仇心、暴怒

## 加冕修正

| 仅在启用《加冕》DLC时可用。加冕修正只能通过加冕活动添加，且仅影响单个男爵领。

如果游戏从1066或1178年开始，以下男爵领将拥有传统登基地点修正：亚琛、麦地那、布哈拉、开罗、大马士革、伽色尼、格涅兹诺、高里、库塔伊西、拉合尔、伦敦、马赫迪耶、米兰、雷伊、兰斯、罗马、撒马尔罕、圣约翰斯顿、塞克什白堡、巴格达和君士坦丁堡。如果游戏从1178年开始，哈拉和林和马拉喀什也将拥有该修正。巴格达和君士坦丁堡将以双倍修正开始。

| **修正** | **效果** | **需求** | 传统登基地点 | +5 民众好感度
 +5 增加加冕盛大程度
 如果至少10次加冕在该男爵领举行则效果翻倍
 如果至少15次加冕在该男爵领举行则效果三倍 - +5 民众好感度
- +5 增加加冕盛大程度
- 如果至少10次加冕在该男爵领举行则效果翻倍
- 如果至少15次加冕在该男爵领举行则效果三倍
| 5次加冕在该男爵领举行 | 信徒誓约已履行 | 可将宗教纪念碑建筑升级至最终等级
 +5% 领地税收 - 可将宗教纪念碑建筑升级至最终等级
- +5% 领地税收
| 履行了为信徒提供誓约 | 贫民誓约已履行 | 可将官方救济院建筑升级至最终等级
 +5% 发展度增长
 -5% 领地税收 - 可将官方救济院建筑升级至最终等级
- +5% 发展度增长
- -5% 领地税收
| 履行了为贫民提供誓约 | 武士誓约已履行 | 可将军事拨款建筑升级至最终等级
 +10% 驻扎常备军伤害
 +5% 驻扎常备军坚韧 - 可将军事拨款建筑升级至最终等级
- +10% 驻扎常备军伤害
- +5% 驻扎常备军坚韧
| 履行了支持我的骑士/勇士誓约 
## 都城神殿建筑群修正

| 仅在启用《天下一统》DLC时可用。都城神殿建筑群修正只能通过在都城神殿建筑群伟大工程中支付同名贡献来添加，且仅影响单个男爵领。

| **修正** | **效果** | 华丽浮雕 | +5% 领地税收 | 浅水池 | +10 防御方优势
 +2% 每级虔诚驻扎常备军坚韧 - +10 防御方优势
- +2% 每级虔诚驻扎常备军坚韧
| 神圣雕像 | +5% 领地税收
 +0.1 每级虔诚每月税收 - +5% 领地税收
- +0.1 每级虔诚每月税收
| 镀金神龛 | +0.15 每级虔诚每月税收 | 神圣蓄水池 | +10 防御方优势
 +2% 每级虔诚驻扎常备军坚韧
 +10 瘟疫抵抗 - +10 防御方优势
- +2% 每级虔诚驻扎常备军坚韧
- +10 瘟疫抵抗
| 创造之像 | -10% 建筑建造费用
 -10% 建筑建造时间 - -10% 建筑建造费用
- -10% 建筑建造时间
| 创造之像 | -10% 建筑建造费用
 -10% 建筑建造时间 - -10% 建筑建造费用
- -10% 建筑建造时间
| 毁灭之像 | +5% 征召兵规模
 +10% 征召兵补充速率
 +10% 驻军规模 - +5% 征召兵规模
- +10% 征召兵补充速率
- +10% 驻军规模
| 宁静之像 | +10% 领地税收
 +10% 发展度增长
 +10 民众好感度 - +10% 领地税收
- +10% 发展度增长
- +10 民众好感度
| 诡诈之像 | +10% 敌方劫掠时间
 +0.1 每月控制
 -10% 战时控制衰减 - +10% 敌方劫掠时间
- +0.1 每月控制
- -10% 战时控制衰减

## 面向修正

| 仅在启用《天下一统》DLC时可用。拥有特定曼荼罗面向的统治者可以获得面向修正。

| **修正** | **效果** | **备注** | 创造面向 | -1% 领地建造费用
 -2% 建筑建造费用
 -2% 建筑建造时间 - -1% 领地建造费用
- -2% 建筑建造费用
- -2% 建筑建造时间
| 在拥有同名面向时建造或升级建筑获得
可以通过相同方式升级最多10次
面向等级1和2时持续10年
面向等级3和4时持续20年
面向等级5时持续30年
建造或升级新建筑时持续时间重置 - 在拥有同名面向时建造或升级建筑获得
- 可以通过相同方式升级最多10次
- 面向等级1和2时持续10年
- 面向等级3和4时持续20年
- 面向等级5时持续30年
- 建造或升级新建筑时持续时间重置
| 宁静面向 | +0.1 每月正统性
 +5 一般好感度
 -5% 伟大工程建造时间
 +5% 每级虔诚压力损失 - +0.1 每月正统性
- +5 一般好感度
- -5% 伟大工程建造时间
- +5% 每级虔诚压力损失
| 在拥有同名面向时获得
面向等级1和2时不宣布进攻性战争5年后升级
面向等级3和4时不宣布进攻性战争3年后升级
面向等级5时不宣布进攻性战争1年后升级 - 在拥有同名面向时获得
- 面向等级1和2时不宣布进攻性战争5年后升级
- 面向等级3和4时不宣布进攻性战争3年后升级
- 面向等级5时不宣布进攻性战争1年后升级

## 傀儡修正

| 仅在启用《唯凭神意》DLC时可用。傀儡在作为傀儡期间可能获得以下修正，具体取决于将角色变为傀儡时选择的选项。

| **修正** | **效果** | 政治型操纵者指导 | +5 外交
 +1 军事
 +1 管理
 +1 谋略
 +1 学识 - +5 外交
- +1 军事
- +1 管理
- +1 谋略
- +1 学识
| 战略型操纵者指导 | +1 外交
 +5 军事
 +1 管理
 +1 谋略
 +1 学识 - +1 外交
- +5 军事
- +1 管理
- +1 谋略
- +1 学识
| 精明型操纵者指导 | +1 外交
 +1 军事
 +5 管理
 +1 谋略
 +1 学识 - +1 外交
- +1 军事
- +5 管理
- +1 谋略
- +1 学识
| 狡猾型操纵者指导 | +1 外交
 +1 军事
 +1 管理
 +5 谋略
 +1 学识 - +1 外交
- +1 军事
- +1 管理
- +5 谋略
- +1 学识
| 博学型操纵者指导 | +1 外交
 +1 军事
 +1 管理
 +1 谋略
 +5 学识 - +1 外交
- +1 军事
- +1 管理
- +1 谋略
- +5 学识
| 托付他人 | -10% 压力获取
 -25% 精神满足损失 - -10% 压力获取
- -25% 精神满足损失
| 被引向救赎的傀儡 | +10 精神满足
 +25% 精神满足获取
 +1 如果是教士成员则获得个人教义
 +1 如果不是教士成员则每级虔诚勇武加成
 +10% 如果不是教士成员则每级虔诚压力损失 - +10 精神满足
- +25% 精神满足获取
- +1 如果是教士成员则获得个人教义
- +1 如果不是教士成员则每级虔诚勇武加成
- +10% 如果不是教士成员则每级虔诚压力损失
| 被邪恶主人蛊惑 | +0.25 每月恐惧
 +10 自然恐惧
 -10 精神满足
 -25% 精神满足获取
 +25% 精神满足损失
 +33% 暴政获取 - +0.25 每月恐惧
- +10 自然恐惧
- -10 精神满足
- -25% 精神满足获取
- +25% 精神满足损失
- +33% 暴政获取
| 被操纵至疯狂 | -10 一般好感度
 -25% 生育力
 +25% 压力获取
 轻微健康惩罚 - -10 一般好感度
- -25% 生育力
- +25% 压力获取
- 轻微健康惩罚

## 参考

| 角色 | 角色 · 属性 · 特质 · 资源 · 修正 · 生活方式 · 家庭 · 宗族 · 计谋 · 钩子 · 活动 · 文物 · 互动 · 旅行 · 冒险者 · 囚犯 | 领国与治理 | 议会 · 宫廷 · 权力分享 · 臣民 · 继承 · 政体 · 法律 · 决议 · 头衔 · 男爵领 · 伯爵领 · 建筑 · 皇家宫廷 · 居所 · 伟大工程 | 战争 | 战争 · 宣战理由 · 联盟 · 军队 · 雇佣军 · 骑士 · 决斗 · 形势 | 文化与信仰 | 文化 · 传统 · 革新 · 称呼方式 · 信仰 · 教条 · 教义 · 圣地 | 元数据 | 模组制作 · 补丁 · 可下载内容 · 开发日志 · 成就 · 术语 · 书签 · 有趣角色 · 统治者设计器 · 游戏规则 - 1.20
- 角色
